Algunos comandos utilizados en el desarrollo de esta actividad han sido:

1. git clone <url del repositorio>: para clonar el repositorio remoto en la computadora.
2. pwd: para ubicar en qué directorio estamos trabajando.
3. cd: para cambiar el directorio donde estamos trabajando.
4. ls: para listar los elementos que se encuentran dentro del directorio donde estamos.
5. mkdir: para crear un nuevo directorio/carpeta.
6. touch: para crear un nuevo archivo.
7. mv <nombre actual> <nuevo nombre>: para renombrar un archivo existente.
8. git add . : para agregar los cambios realizados al staging area.
9. git commit -m "<mensaje>": para guardar los cambios realizados.
10. git push origin <nombre de la rama>: para enviar los cambios realizados en el repositorio remoto.
11. git branch <nombre nueva rama>: para crear una nueva rama en el repositorio.
12. git checkout <nombre de la rama>: para cambiar de rama.
13. git status: para comprobar que los cambios se han guardado correctamente tras realizar commit y push, y que la rama se encuentra actualizada.
14. history: para ver el historial de comandos utilizados.

Consideraciones:
1. Como los datos ya estaban configurados de antemano en este equipo, no fue necesario utilizar el comando git config.
2. Como el repositorio fue clonado directamente desde GitHub, no fue necesario utilizar los comandos git init ni git remote add origin <url del repositorio>.
